dies ist eine warnung was sie nun hören
werden wird ihren geist verwirren
wir hören uns alle gegenseitig und
bewegen uns in eine welt zwischen den
dimensionen auf der suche
nachbarn wie viele tierarten die mit dem
buchstaben j beginn fallen mir spontan
ein ganz schnell captain superflex auf
youtube jaguar
jaguar eine und damit herzlich
willkommen weil wir hören uns alle
gegenwärtig oder auch ich würde so li na
die markus redakteure die sich für euch
in eine hölle verwandelt um alle fragen
und themen zu übermitteln die ihr von
kann die höheren sold und heute erfahrt
ihr unter anderem cadiz top 5 filme -
harry potter aber nur wenn wir bis zum
ende dran bleibt die mister fox
sensations hat sich auf twitter gefragt
wenn du dein eigenes wort erfinden
könntest wie würde es heißen und welche
bedeutung hätte es ich würde mir ein
extra langes kompliziertes wort
ausdenken mit was anfängt mit ganz
vielen konsonanten und endet mit ganz
vielen vokalen das wäre ein guter
und wenn man auch nur einen konsonant
oder ein ewig lässt eine völlig andere
bedeutung und es heißt dann sowas wie
mayonnaise oder so aber du bist richtig
und cool wenn du mayonnaise sollst du
musst ja ja ja jung dazu sagen ich hoffe
der wikipedia redakteur hat
mitgeschrieben
wie war es bei dir früher in der schule
also ich kann mir vorstellen dass du
jemand was der guten deutschen so warst
warst du gerne sprachen in der schule
ich war gut in deutsch und in englisch
ein bisschen latein hat dich auf und
ganz winziges bisschen italienisch
also war jetzt nicht blendend oder sowas
aber interessiert habe ich mich schon
dafür aber ich meine lateinischer
sprache die kannst du mit niemandem
reden in italien war ich einmal und dann
haben wir doch eigentlich miteinander
geredet weil italienisch sprechen wir
dann doch zu schwierig konnte bongiorno
sagen und das war's
[Musik]
aber sprachen so also sind bis jetzt
nicht so großes interesse dass ich sage
oft muss jetzt irgendwas lernen ich
komme mit deutsch und englisch glaube
ich ganz gut zurecht und alles was ich
wichtig finde ist dass man irgendwie
zumindest ein paar notfall wörter oder
sowas kann oder zumindest hallo sagen in
der sprache nun freuen sich die leute
ich muss immer daran denken wie es wäre
wenn wir wirklich so einen kleinen
übersetzer und setzten könnten sowie
diesen babel fish in per anhalter durch
die galaxis und ich hab's gegoogelt das
gibt es einfach schon und sie ist was
man sind auch eine website
ja aber es gibt tatsächlich so kleine
geräte keine hörgeräte die man sich ins
vorsetzt und die dann simultan irgendwie
viele sprachen übersetzen aber scheinbar
sind die noch nicht gut genug dass sich
das durchgesetzt hat das stelle ich mir
auch super schwierig vor irgendwie und
dann muss es ja auch gleichzeitig
irgendwie ein mikrofon sein was die
sprache von dem typ ii vor ihrer sodann
aufnimmt dann verarbeitet dann in dein
ohr abgeben dann ist erst mal so ne
ortrud pause bis zur übersetzung hörst
dreht sich kurz zur seite oder hörst du
es so ab so geheimdienst mäßig hallo
bongiorno ja okay okay aber ich aber ist
so grundsätzlich führe ich die
vorstellungen so jede person zu
verstehen also nehmen wir jetzt einfach
mal an die technik schon so weit wie man
das sofort wie im film
also ich finds ja aber sprachen andere
sprachen haben auch irgendwie in anderen
tonus oder manchmal denke ich auch in
englisch also manchmal irgendwelche
sachen überlege ich weiß nicht
vielleicht weil ich sehr viele englische
medien konsumieren oder podcasts oder
serien und filme gucken keine ahnung
dann drückt das englische wort das
gefühl was ich habe er aus als das
deutsche also wenn es mal dann wenn ich
es einfach nur auf deutsch übersetzen
würde dann würde die bedeutung irgendwie
verloren gehen oder so die die mut die
dahintersteckt weißt du und jetzt habe
ich gerade gemacht
wir sagen ein gefühl mein mut meine das
ist die mut gemüt stimmung stimmung ja
habe ich weiß von was du meinst und dann
denkt nummer leute man möchte so komisch
an die süßen verwenden aber eigentlich
ist man nur ein bisschen faul beim reden
aber es ist halt so in meinem gehirn
übergegangen dass mein gehirn das wort
besser findet als stimmung wenn ich sage
mut ist eine silbe stimmung das sind
zwei sagen was ich hab gar nicht zeigt
dafür so viele selben auf einmal
ausbrechen
ich bin nicht faul ich bin effizient in
meinem sprachgebrauch ist es ja auch so
ein spezielles ding der deutschen
sprache dass wir irgendwie so mega lange
wörter wie schifffahrt kontrollbank buch
kugelschreiber oder sowas dann kann man
schöne spiele spielen das ist das schon
witzig aber ich glaube für leute die
nicht deutschsprachig sind ist das dann
eine katastrophe aber was mir
aufgefallen ist das bestimmt auch die
schon aufgefallen youtube übersetzt in
letzter zeit ungefragt die titel von
manchen englisch it so nerlich weil ich
dann auch im ersten moment nicht weiß
das ist das jetzt ein deutsches video
nee das ist doch nun ist dieser letzte
player der ist englisch wieso hat er
jetzt ein deutsches video hochgeladen
ok so alles englisch und sowas muss
youtube gewesen sein was soll das ist
sehr verwirrend irgendwie aber es ist
natürlich für den benutzer gut dass er
weiß worum es in dem video geht aber das
video ist ja dann trotzdem englisch also
die person die das spricht ja voll
vertreters komisch also man kann es ja
auch irgendwo abstellen und ganz oft
wird auch so seltsam übersetzt also
nicht so schlecht wie manche filmt ich
hab mal so so sperrig man merkt das hat
kein mensch geschrieben diesem titel ja
stimmt auch so wenn es dann jetzt nicht
mal englisch sachen oder sowas sondern
ganz anderer so niedlich der hund beißt
frau kennen guckst du eben auf youtube
vielleicht wird mir irgendwas
vorgeschlagen aber das ist mir auch
aufgefallen ja und dann das ist sehr
verwirrend aber es macht es auch nicht
immer dass das ding
manche sachen sind also super einfach zu
übersetzen
vielleicht kann man das auch irgendwo
einstellen ja ich möchte bitte dass
jeder mensch auf der welt meint view
anklickt macht das in deren sprache
macht youtube das bei videos dem
besonders erfolgreich sind oder so wirst
du schon super erfolgreich sein das
macht das nicht für rechenleistung das
zu übersetzen macht es youtube auch
andersrum gesetzt ist irgendwie deutlich
die videos auf mit englischen video
titel höhere internationale publikum ein
bisschen in den genuss von gruppen oder
zum beispiel kommt ja das wäre was das
war wirklich was aber dann manche meiner
videos haben ja untertitel
aber ich höre auch immer wieder an die
leute mir tun alle leute leid die nicht
deutsch können weil sie dann kommt mir
nicht verstehen können er eher so führt
es dann auch enden also wenn wir der
titel übersetzt ist es ja eigentlich
witzlos ja vor allem also ich meine man
könnte das natürlich irgendwie versuchen
auf englisch nach zu synchronisieren und
die witze zu übersetzen aber ich glaube
das würde das wurde kläglich scheitern
also wird zu besetzen das haben leute
mal versucht glaube ich oder ist
also war dann so einher so darf ich
deine synchro übersetzen für englische
freunde ja klar kannst du machen aber
dann ja allein wortwitze gehend bleiben
ja schon oft strecke aufstrich als wäre
auf jeden fall eine interessante art und
weise irgendwie zu versuchen deutsch zu
deren sowie man halt auch versuchten
irgendwie mit kult müller deutschland
könnte was es dominiert ich könnte
interessant werden wenn man wenn man den
kopfhörer wortschatz als als
gesamtkunstwerk dann anwendet apropos
der das ist ja irgendwie bremerich
manchmal sag ich wörter die verstehen
anderer nicht zum beispiel das wort
brechen sagte das was okay das ist prima
deutsch oder ist auch kathrin fricke
deutsch keine ahnung aber was anderes
wort für bonbons bonn bonn bond wünschen
wie wasser der artikel nelson charles
bronson die brawns lief für mich ein
verb ich hätte gesagt die burschen und
ein bolzen der burschen das ist fest
nicht dass menschen oder das wort björn
kennst du das ist es nicht so laut
schreien flirt ist das palais das ist
eine flüssigkeit verschüttet
kleckern nur halt mit einer fahrt aber
ich hab jetzt mit der collage blu ray
player als wort kenne ich aber aber ja
als als wert und das ist mir aufgefallen
dass leute da so etwas was benutzern für
wörter so dass doch normal
aber vielleicht ist das so norddeutschem
slang oder vielleicht ein bisschen platt
der dann über geht plattdeutsch von arno
also ich finde es witzig wenn es so die
absolute fusion stattfindet aber so
fasziniert ansprachen also nicht nur das
wahnsinnig widersprachen haben aber wie
kraft innerhalb einer einzigen sprache
dann schon die dialekte nicht nur vom
hören her aber offensichtlich auch vom
wortschatz riesen unterschied machen
mega cool und ich finde auch cool wie
sprache so der zeit anpasst also gerade
so zum beispiel juden
sprache klar ist immer so die nervigen
jugendsprache jugendwort des jahres und
so aber an sich finde ich jugendsprache
voll das faszinierende zeitdokument so
weil es irgendwie also wenn man so sich
die jugend werte von früher anhört und
sich dann rein versetzt so ok hey du
flasche rück mal cash rüber ich bin
blank voll dufte
ist ja voll krass oder auch so wörter
die dazu kommen einfach weil neue dinge
erfunden werden oder neue neue sachen so
passieren es gibt immer wieder wörter
die aus dem duden rausfliegen und dann
neue die eingeführt werden
ja ich finde es schön irgendwie also ist
ja die evolution der sprache und wenn
man jetzt irgendwie selbst wenn man nur
20 jahre zurückgeht dann ist die sprache
schon ganz anders und dann und dann noch
mal irgendwie und dann dann merkt man
vor 100 jahren haben die leute zwar
deutsch gesprochen aber es war ein ganz
anderes deutsch ganz anderer ton aus als
das was wir heute reden vorher
manche leute kräuseln sich ja wenn
anglizismen benutzt werden aber ich
liebe das weil für mich ist das so eine
fusion aussprachen und wer weiß wie das
in den nächsten 100 jahren ist wie wir
dann reden und muss für wörter für
anderen sprache wer auch aufgenommen
haben und was andere sprachen deutsche
wörter aufgenommen haben dass es jetzt
ja nicht nur wir mit anglizismen leute
sagen rucksack kindergarten und so oder
sagen i have to schleppen sie was
schleppen müssen ja wie geil dass dieses
wohl etwas schleppend dass das irgendwie
dahin einklang gefunden
das war nicht das ist ein wort was so
klingt wie die tätigkeit ist ja schlimm
apropos sprache die sich verändert ich
hab da einen kommentar gefunden von
scherben jongleur den dreh dich mal in
der ganz vor
was für ein kleiner benutzern in den
letzten jahren hat es eine kulturelle
verschiebung in der art gegeben wie in
der öffentlichkeit und den medien
geredet wird in richtung einer stärkeren
politischen korrektheit und das auch in
humor für witze über behinderte oder
schwule würde man heute glaube ich einen
ziemlichen shitstorm kriegen was in den
2000 noch durchgegangen ist
im intro
der erste harry potter singkreis
schreibst du ja auch noch dass sie
ziemlich schwule und behindert sind
es würde mich interessieren was du über
diese veränderung längst würdest du die
synchro es heute genauso aufnehmen oder
ist es gut dass heutzutage anlass mit
sprache umgegangen wird
ich finde es gut dass anders umgegangen
ist und also diesen groß würde ich nicht
wieder so machen also ich kriege
manchmal so anfragen auch mein gott es
wäre so cool wenn du mal wieder sehr
groß machen würde das kannst du dich die
synchro weitermachen und ich habe so
eine projekt datei eine wirklich eine
ganz alte projekt datei kurz bevor
irgendwie diese ganze youtube geschichte
und so was da passiert ist und wegen
videos downloads und so und mit einfach
kein spaß mehr gemacht hat habe ich noch
dran gearbeitet aber das nicht
fertiggestellt so und dann ich habe es
mir wieder angeguckt und gedacht das
kannst du dich online stellen das ist
furchtbar
also dieses jetzt mittlerweile auch zehn
jahre alt weiß nicht ja also die devise
die daran vorgekommen sind die fand ich
halt damals lustig oder ja wie du schon
gesagt dass irgendwie die frühen 2000er
waren einfach anders und man entwickelt
sich ja irgendwie weiter und am ende
denke ich so wenn ich das ja zu bringen
würde was bringt mir das denn also ich
will ja dass leute darüber lachen und
sagen oh mein gott das ist so lustig und
nicht holy shit warum hast ziemlich
warum hat sie etwas gegen schwule oder
lesben keine ahnung und dann so wurde
halt dann auch von schulen leuten gesagt
ja es ist ja nicht so schlimm und ich
fand das damals auch lustig aber nur
weil eine person die schule ist sagt er
ist okay heißt das ja nicht dass es
insgesamt okay so dass das möchte ich
dann vermeiden und dass das waren dann
quasi noch die die die müllerin witzes
oder waren noch ganz andere sachen drin
also ich wäre jetzt nicht sagen wo man
gottes mega scheiße ist es gemacht habe
weil damals fand ich es halt lustig aber
mein gehirn war damals hat auch ganz
anders und ich habe andere freunde
gehabt und andere webseiten besucht und
ein anderes leben irgendwie gehabt und
mittlerweile ist man ja dann auch reifer
geworden oder hat seinen humor geändert
da gibt es auch leute die sagen aber
dein humor habe damals viel besser als
richtig langweilig geworden ja gut so
dann bin ich lieber lang war
ehrlich aber keiner
fühlt sich dann angepackt von mir weiß
ich wer will dass die leute sich dass
die glücklich sind wenn sie meine videos
gucken dann nicht irgendwie traurig sind
weil sie denke ich find dich scheiße
oder so das voll schön ja es ist also
keine ahnung früher hat man halt solche
witze gemacht und da war es einfach da
war so der allgemeine humor ton ein
anderer
und ich finde man muss jetzt nicht
unbedingt sagen wir waren alle die
schlimmsten menschen und so weil
irgendwie wussten wissen nicht besser
und mittlerweile wissen zeit viel besser
und das irgendwie schön aber ich stelle
mir sachen vor die ich damals geguckt
habe sowas wie bullyparade oder
wochenshow wohl dann auch quasi so
schwule person persifliert wurden mit
dem traumschiff das wäre der brüller man
hat sich totgelacht am besten weil star
trek verarscht aber mir ging es dann gar
nicht um den schwulen aspekt aber so
wenn man das heute anguckt denkt man
auch so eigentlich ist es gar nicht so
lustig aber vielleicht hat man dann mit
dem kinder gehören dann noch anders
gedacht ja ja ich finde es aber trotzdem
okay auch manchmal sich die alten sachen
wieder zu besuchen oder zu sagen ja da
haben wir darüber gedacht ist auch es
ist auch noch teilweise ein bisschen
wird sich halt nur unter anderen
aspekten so ein bisschen aber irgendwie
der man kann es ja mit zwei augen sehen
einmal mit dem auge des kindes muss man
damals war und mit dem auge das jetzt
und kann dann reflektiert darüber
nachdenken sagen aber eigentlich ne also
geht das so so ja nicht also ich finde
es so wenn leute jetzt meine sind groß
von damals gucken und sagen kann mein
gott ich bin damit aufgewachsen das war
so lustig würde ich dir aber auch bitten
das jetzt nicht mal ihren kindern zu
zeigen ja also das ist nicht nicht nicht
geeignet so also ich würde das jetzt
nicht als mein glanz werk oder sowas
betiteln obwohl es für viele leute
irgendwas wichtiges im leben waren wo
sie freunde durch gefunden haben also
man muss dann eher auf die metaebene
achten und sagen was hat es gebracht
nicht das was es ist und ja das finde
ich es gibt ja diverse andere fiktive
sachen von leuten die irgendwie ja die
einen vielleicht inspirieren und so was
aber wenn man sagt ja zum beispiel
jagger rowling und harry potter potter
ist was schönes was mich meine kindheit
lang begleitet hat und egal wie sich
jackie rowling jetzt verhält
das wird es bleiben es wird hat
weiterhin ein schöner teil meiner
kindheit irgendwie und wenn wenn das
leute jetzt von meiner synchro denken
denn dann freue ich mich auch so findet
man jetzt denken dass da bin ich mit
aufgewachsen oder sowas aber jetzt ist
auch gut und diese witze sind eigentlich
scheiße dann ist es voll okay und ich
unterschreibe das auch so die witze sind
scheiße aber fand ich halt damals lustig
witze sind scheiße aber jetzt hier
apropos kinderaugen und filme von früher
ich habe gehört du hast eine top 5 filme
vorbereitet ja und zwar jetzt völlig
unabhängig von harry potter filme die
mich in meiner jugend geprägt haben soll
irgendwie mit mit top 5 sagen also das
ist jetzt nicht wirklich zumal in
reihenfolge so dass jetzt der beste
lacht also spannend wie nun möchtest
trommel okay ich fange an bei nummer 5
und der film heißt nummer 5
beziehungsweise nummer 5 lebt was durch
einen blitzeinschlag sich selber bewusst
gewordener kampfroboter ist der dann
irgendwie ausbüxt und bei irgendeiner
frau die tierliebhaberin ist unter kommt
und dann den ganzen tag fernsieht und
alle möglichen irgendwie bücher durch
guckt und anfängt zu kochen und so und
ein eigenleben entwickelten
ich war irgendwie als als kind war ich
in den verliebt wollen ein roboter
verliebt und irgendwie habe ich mich
sehr damit identifiziert und roboter der
die welt kennen lernt
nummer vier ist zurück in die zukunft
zwei nicht der erste teil zurück in die
zukunft zwei habe ich jetzt kind
irgendwie 1000 millionen mal geguckt und
ich finde einfach so auch jetzt immer
noch diesen retro zukunfts aspekt gut
weil es war ja man ja die 80er jahre und
die haben sie sich vorgestellt wie die
ferne zukunft 2015 aussehen und das ist
nur auch schon lange her und paar
jährchen und das ist so schön irgendwann
merkt irgendwie ist denn eigentlich
immer noch die 80er jahre aber so wie
sich die 80er über die zukunft
vorgestellt haben und dass liebe immer
noch zeitreise filme aus irgendeinem
grund hat mich das als kind so geflasht
dass ich heute egal wenn irgendein film
zeitreise hat geil mega gut zehn sterne
von 5 kann ich voll verstehen
4 never mails 34 nummer drei ist fluch
der karibik da war ich eigentlich schon
erwachsene gerade so
ich glaube ich 17 oder 18 oder sowas
als der rausgekommen ist aber so dieses
ganze piratenabenteuer britische royal
navy gewöhnst du sowas das fand ich
damals schön und ich glaube also wenn es
nicht harry potter gewesen wäre dann
wäre es fluch der karibik geworden weil
es auch ein großes fan damm ist irgendwo
ich drin wo ich mir die filme immer
wieder angucken
aber ich habe nie wirklich was dazu
gemacht komischerweise obwohl ich sie
liebe und mit jedem film angeguckt haben
was team johnny depp oder erlernen
blumen ich war team mit seinen schönen
ja ich sonst mit seiner weißen perücke
und so ich stehe irgendwie auch so als
männer in diesem jahrhundert irgendwie
ende 20 ist ein günstiges klein ist
weiter wegen der weise verrückt also
diese royal navy geschichten und sowas
so diese die britischen soldaten damals
die rotröcke finde ich irgendwie immer
schön wenn ich so was sie aus
irgendeinem grund keine ahnung da war so
ein fetisch ich möchte darauf eingehen
punkt nummer zwei süße zweiter zweiter
film ist mars attacks
was für manche leute ist das und trash
horrorfilm für mich war das so kuhl
damals den im kino zu sehen also den der
kam glaube ich zu ungefähr zur gleichen
zeit wie independence day independence
day kennt jeder ja auch guter film aber
mars attacks fand ich halt so geil
das war mein erster film wo ich mir als
kind ein film art book gekauft habe also
bezeichnungen von tim burton und so ich
habe mir sammelkarten dazugekauften so
was wie viel euro und mark taschengeld
ich dafür rausgeballert habe mir alles
mögliche merchandise zuzukaufen das war
der erste film nämlich auch künstlerisch
irgendwie angeregt hat weil ich wirklich
so wissen wollte wie haben sie denn
überhaupt gemacht und so das war ja
alles man ja so fiese aliens mit riesen
gehören dieter splatter typisch tim
burton alles überzeichnet
mainz der mich am meisten meiner jugend
geprägt hat und die leute die meinen
kanal verfolgen dürften es
wahrscheinlich zu wissen es ist
spaceballs der film ein film von mel
brooks dem alle möglichen sachen die mit
spaß zu tun haben verarscht werden
und ich habe ihnen geguckt als kleines
kind und erst viel später also dann die
filme dazu geguckt die eigentlich darin
verarscht worden also lord helmchen fand
ich super und dann war ich irgendwie
total geflasht das ist so star wars gibt
und darf weder um mein gott er sieht ja
aus wie lord helmchen aber der ist gar
nicht lustig und dann gibts auch die
szene wo irgend jemand bei müsli essen
und alien aus der brust kommt was dann
einen kleinen hut aufsetzt das dann auch
erst viel später habe ich alien geguckt
den film auch mega gute filme aber ich
konnte sehen dann halt nicht mehr ernst
nehme ich hatte immer ein spaceballs
denken musste und so gingen wir das die
ganze zeit viele jahre später habe ich
dann die ganzen filme gesehen die da
verarscht worden und habe dann meine
liebe zu filmen glaube ich und auch zu
parodien entdeckt aber so geht es glaube
ich ganz viel auch mit den synchron
nachdem man so oft der sec ausgeguckt
hat wenn jetzt den film guckt hat man
auch deine stimme im hinterkopf kann man
nicht mehr ernst
ich hoffe aber trotzdem dass ich bei
euch liebe erwecke dann trotzdem für den
frühjahr wenn ihr andere top 5 von cani
noch wissen wollt oder noch mehr über
harry potter oder alles mögliche andere
dann schreibt uns doch auf twitter oder
in einem youtube kommentar oder sonstwo
und dann oder schreit es aus dem fenster
raus gerade wenn sie li na als in ihrer
eulen form vorbeifliegt nun mit ihr als
euer ich möchte sie nicht als menschen
sehen ja und dann sie muss auch als alle
mit angst hier gerade neben mir
vielleicht habe ich den federn
die man nicht hört weil allein nicht
verlassen können sie sind ja clubs und
dann hätte uns alle wieder gegenseitig
in zwei wochen
wir hören uns alle gegenseitig ist ein
podcast von funk von ard und zdf
achtung wir kehren nun zurück in die
vertraute realität aber mit neun frauen
wenn ihr unsere letzte fahrer nicht
gehört habt dann klickt doch mal hier
links rein da geht es unter anderem auch
üben um sprache und die bedeutung des
wortes baumes und wenn ihr noch eine
meinung zum thema gender anhören wollt
dann schaut doch mal hier das video von
miley paus